# «Проект YaMDb» 

Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles).

Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». 
Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. 
Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

###  В проекте «YaMDb» реализованы ресурсы:

- [x] Ресурс auth: аутентификация.
- [x] Ресурс users: пользователи.
- [x] Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песня).
- [x] Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- [x] Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- [x] Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- [x] Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.


У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на чтение. 
К некоторым эндпоинтам доступ предоставляться только аутентифицированным пользователям.
Аутентифицированным пользователям разрешено изменение и удаление своего контента.

Для аутентификации используются JWT-токены.
Работа с JWT-токенами организована при помощи permission classes.

## Как запустить проект:

- [x] 1) Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке.
- [x] 2) Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
py -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

```
py -m pip install --upgrade pip
```

- [x] 3) Установить все необходимые пакеты из requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

- [x] 4) Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

- [x] 5) Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

### Алгоритм регистрации пользователей:


- [x] Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
- [x] YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.
- [x] Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
- [x] При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).


## Примеры:

Когда вы запустите проект, по адресу localhost:8000/redoc/ будет доступна документация для API Yatube. В документации описано, как работает API. Документация представлена в формате Redoc.

Пример GET запроса для получения списка всех категорий (доступно без токена):

```
/api/v1/categories/
```

Ответ:


```
[

{

    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": 

[

            {
                "name": "string",
                "slug": "string"
            }
        ]
    }

]
```

Пример GET запроса для получения пользователя по username (доступно только администратору):

```
/api/v1/users/{username}/
```

```
{

    "username": "string",
    "email": "user@example.com",
    "first_name": "string",
    "last_name": "string",
    "bio": "string",
    "role": "user"

}
```

## Используемые технологии:

- Python
- Django 
- Djangorestframework

## Автор:

Алексей Завадский, Роман Корабельников, Богдан Авдеенко.
Студенты факультета Бэкенд. Когорта №33.
Яндекс Практикум.